---
layout: post
title: 写在毕业之后
categories:
- life
tags:
- life
---

###提前说好

> 我观点从来都不中庸，本文将不会出现对大学、广州、老师、朋友不切实际的刻奇感伤，期待看到迷之感动的请立刻关闭页面，不然有可能引起不适

###神州大地哪个大城市我没去过？唯独广东真的不适合我

最初想要去广州的原因很简单，因为要去暨大

最初要去暨大的原因也很简单，我上不了中传媒，想去暨大学新闻（JOJO，我不想做理科生了）

然而录取结果却是要去学什么电子，我不想玩了啦（但是胆小不敢复读）

于是去广州的原因变成[广州有漫展！]（跟漫研的诸位说的是：可以买到工口本！）

但是其实珠三角真的不适合我，这是我4年的结论。

首先，气候真的太可怕。

下雨+夏天或者下雨+冬天简直噩梦，夏天就能感受到身体那股洪荒之力无法抑制的感觉，冬天则是仿佛一团黑烟就在身体里不停往外冒的感觉，每天都有-1s的预感。真的很难受，每晚睡觉简直折磨。

顺便一说，在广州这几年减肥是减了，但是最早2年每年季节交替会发烧，大三才逐渐没有出现生病迹象。

总体就是水土不服的厉害，正如广东人不能吃辣一样，我适应不了这种闷+热+湿的气候。

其次，人太难相处

讲道理，广东人绝对是中国人中做事效率和服务精神的排前几名的人群，但是内心总体偏向封闭，非明文契约不会真心与你合作，拒绝帮你忙超过客气范围。

总而言之，广东人倾向于活在自己的世界里，对我这种废话型话唠来说，找个说话不费劲的人特别费劲。

大一大二分宿舍有事前已经讲好了的同学临时变卦，事后才知道人家压根没拿我当朋友，答应就是应付一下而已。

直到毕业前都有一个舍友可以做到在宿舍完全不说话不搭话这种境界的。

想要交到[朋友]而不是[朋友圈的ID]真的太难

如果想知道哪些人是我交到的朋友，看这篇博文中我膜蛤的地方可以浮现我亲口说出膜蛤语句的画面的，都是我真·朋友。

这样的广东人有一个好处：有契约精神，一旦有契约关系做事毫不拖泥带水。契约完毕，一拍即散，老死不相往来不会来烦你。

至于你要反驳你是高贵的香港人，富有的澳门人，核心的广州人，优越的潮汕人……不具有我说的广东人特性，这并不关我事，你自己这么觉得就行。

总而言之：广东不适合我。

###暨大这样搞是不行的，I'm angry！

一言以蔽之：一流学生，二流学校，三流老师

好好读书是不够的，你要与学校里各种暗算你的坑爹老师斗智斗勇才能毕业

自己体会，不想多说，毕业于我绝对是解脱大于留恋

###我自己搞得这个毕业旅行啊，excited！

开门见山：台湾真的非常好玩，十分适合旅游。

真的是多少年的风土人情都还在，多少年的山河依旧。可能除了台北比较接近大都市之外其他的城市都有一种小城风情在里面，每座城市都别具一格。

台湾人呢，给我的感觉就是“认真的生活”，而不是努力上进，拼命挣钱blabla，新闻就像说相声，花莲的导游大姐说墓地叫“夜总会”，台北的出租车大爷说“大陆客少了，日月潭的茶叶蛋一天只能卖1000个了，以前一天一万个”……褒贬均有的“活在梦里”，十分有趣又达观。

路边的小吃好过下馆子，什么都好吃，以后攻略应该写［台湾不好吃的美食攻略］，其他随便吃。

老车爱好者的天堂，5、6、7代雅阁，凯美瑞，烤肉拉满街跑，90年代的思域EG6，typeR，GTR32，上一代lanevo，甚至萨博95都还能见到亮晶晶在路上飞驰的，见到过一位上了岁数的老奶奶开着老雅阁飞驰而过，心想如果有一天我上了年纪也能开着心爱的WRX疾驰在海岸线上有多爽。

台铁比国铁会玩，有机会环岛坐一圈慢悠悠的火车也很不错。

自然风景比较纯粹，没有特别景区化，然而我更喜欢城市，所以花莲全程不感冒

九份并不好玩，古城什么的都是骗日韩游客的。

最后，和画风不一致的人出去玩挺麻烦的，经常会出现“笑话听不懂笑点”类的尴尬场景，好在队伍中有个情商智商高的妹子照顾气氛才使我没被过早抛弃。

在此特别鸣谢灵慧妹子，祝你在美帝读书顺利！


###人啊就不知道自己不可以预料，一个人的命运当然要靠自身的奋斗，也要考虑到历史的进程

其实从我第一天开始写代码，我想留在广东的意愿还是十分强烈的。

这点直到我到了杭州实习和毕业旅行去台湾玩让我完全改变了想法。

没办法，中央已经研究决定了我要去杭州写代码，我当时就念了两句诗叫：苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。（抿一口茶）

大学没别的，大概三件事：一是认识了漫研诸位小伙伴，虽然很多都是港澳台同胞，但都是心之友级别的好友，此生受影响巨大；二是在网联呆了2年，直接改变了我的人生轨道，直接走上写代码的不归路，网联的小伙伴们也是良师益友级别的；最后是大三大四专心找工作学习事情一律推掉，最后也是运气好。当然，和舍友搞好关系也是很重要的，但是主要就这三个方面，只做了一些微小的工作。

###数声风笛离亭晚,君向潇湘我向秦

毕业走的太匆忙，在此重新道别。

先谢舍友，彬彬和恒奇大神，大二还经常有冲突为一个网络通信的问题吵半天（你没听错我们宿舍最经常吵技术问题，最后都是我被吊打），祝恒奇大神在腾讯工作顺利，结婚少算我点份子钱；祝彬彬早日确定方向吧，读书和工作都可以，但是两边都虎头蛇尾还是不行的。最后一个舍友建平，你平时都不理人我俩不熟，我就不说啥了，还好每次水电费你都不拖。

再谢网联和漫研的小伙伴们，这俩圈子我基本是在心里一样重要的。

映年、不二、超人、将军诸位珠海认识的网联人，先祝你们一切顺利。

网联的甘大神、智华、怡涛、小灰、魏壕，漫研的热心、吃大佬、校长、CL，别的不多说，以后还能继续一起膜蛤吗？我就明确告诉你们这一点：诸位的似锦前程已经钦定了。

着重说一下砂糖大佬，一起交流车和数码很爽，当然我是聊你是买了之后评价。祝你在泡妞和装逼道路上越走越好。

网联的亚菲、小姨、岳霖、一苇，漫研的DM、三总，能与诸位妹子遇见实属有幸，祝心想事成，有缘再会。

其他网联和漫研的诸位，在此一并谢过，大学承蒙照顾，根本谢不完。

一起去杭州的超哥学神和凯逸大牛，求罩。

各个学生组织社团一起工作过的诸位，谢谢，我应该是添了不少麻烦的，学校管着的这些地方我都呆不住的。

讨厌我的和我讨厌的诸位，谢谢，拉黑屏蔽请双向，我们认识一定是误会。不过呢，What doesn't kill me makes me stronger，还是谢过。

以上，天涯咫尺，欢迎来找我玩。

> 但行好事，莫问前程

> El psy congroo!










